# mt面试题

## 一、 JavaScript基础

1、浏览器与Node的事件循环( Event Loop)有何区别?
2、谈一谈 JavaScript闭包吧
3、说一说你对 JavaScript中的执行上下文和执行栈的理解
4、说一说this
5、说一说 call apply bind的区别 并实现
6、谈一谈JS原型链与继承
7、解释下 Promise或者 async
8、如何实现一个深拷贝
9、了解 JavaScript.-函数式编程吗

## 二、CSS基础

1、说一说移动端1x解决方案
2、谈谈BFC
3、sass和less的区别
4、css可继承和不可继承的元素有哪些
5、什么是物理像素，逻辑像素和像素密度
6、响应式设计的概念和原理

## 三、框架(vue)

1、你对虚拟DoM原理的理解?
2、ue深入响应式原理
3、为什么Vue3.0不再使用 define Property实现数据监听?
4、谈谈vue的d算法
5、 Vue. js的 computed和 watch是如何工作的?
6、ue模板编译原理有了解吗?
7、了解$ nextTick么?

## 框架(react)

说说对 React的理解?有哪些特性?
区分 Real dom和 Virtual dom
什么是JSX和它的特性?
类组件和函数组件之间有什么区别?
了解 Virtual dom吗?解释一下它的工作原理。
说说对 State和 Props的理解,有什么区别?
说说对 React refs的理解?应用场景?
superO和 super( props)有什么区别?
说说对 React事件机制的理解?
React事件绑定的方式有哪些?区别?
React组件生命周期有几个阶段
详细解释 React组件的生命周期方法
react在哪个生命周期做优化
React组件事件代理的原理
为什么虚拟dom会提高性能
react的di算法是怎么完成的
什么是高阶组件?
说说对 React hooks的理解?解决了什么问题?
说说 React中引入css的方式有哪几种?区别?
在 React中组件间过渡动画如何实现?
React context是什么?
说说你对 Redux的理解?其工作原理?
Redux遵循的三个原则是什么?
数据如何通过 Redux流动?
react- redux的两个最主要功能?
Redux中异步的请求怎么处理
你在React项目中是如何使用 Redux的?
为什么 React router中使用 Switch关键字?

## 四、前端工程化

1、谈一谈 Webpack编译流程
2、说说你对 webpack plugin的理解
3、说一说你对 webpack loader的理解
4、解释下Babel的工作原理
5、有做过哪些 Webpack构建速度优化?
6、浏览器页面资源加载过程与优化有了解多少?
7、聊聊前端开发中的长列表
8、谈谈前端虚拟列表的实现
9、App内网页启动加速有什么实现方案?

## 五、网络相关

1、关于浏览器缓存你知道多少?
2、谈谈 Https
3、说说TCP协议的三次握手和四次分手
4、你了解cdn吗?解释下
5、从输入URL到页面展示,这中间发生了什么?

## 六、设计模式

JavaScript设计模式有了解吗?

## 七、算法与数据结构

冒泡排序、快速排序、插入排序、选择排序算法分别说一说


## auth面试题

标题是问题，下面列举的点是我们需要关注的，尽量引导候选人全面地回答。

这是通用题，强烈建议按照候选人简历针对性询问，这个基础题只能是作为话题引子，如果候选人有自己的亮点可以继续深聊。

### 有没有现场能到看的代码？

- Github 、技术博客、个人项目、脱敏的代码都行
- 有当然最好，算是个切入点，甚至可以看出候选人的代码风格、技术追求、代码设计能力等等，是个全方位指标

### 介绍一下常见的用户权限模型？

- RBAC、ABAC 等权限模型范式（设计层）
- 后端和前端的协作过程、约定范式
- 前端拿到权限如何消费、使用，并确保安全，如何限制，如何引导提示

### React render 原理或 Vue 的指令、渲染原理

- 看候选人对哪个框架更熟悉，选择一个即可
- 不合格：对 api 的熟悉运用
- 合格：背后 ast 的运作方式、react render 的触发时机、vue 对指令的处理或 data 监听方法
- 进阶：超出这个范畴聊到的都算（很多人都喜欢讲 diff 算法，但如果不了解 render 机制只讲算法优化是空中楼阁）

### 对于用户不同的屏幕尺寸、暗黑模式，是怎么处理的？不同的浏览器环境又是怎么做兼容的？

- 不合格：列举一些常见的处理手段，做得不多，不知道哪种方案应该在什么场景，一股脑全上了
- 合格：明确需求，知道观察什么指标、怎么确定兼容性、知道方案的局限性、无痛降级方案，了解方案能做到什么效果，例如在元素宽度上，媒体查询和百分比的“丝滑”程度就不同；

### 前端本地储存

- 常用储存方案（方案的限制）、应用场景
- 如何降级
- 利用本地储存来做业务缓存要考虑什么点？

### 前端性能优化

- 开发、打包时，构建速度优化
- 用户初见时，白屏优化
- 用户使用时，优化卡顿

### 实现一个上传文件的需求

- 怎么封装和限制文件尺寸、类型
- 前端怎么获取进度百分比，做进度条
- OSS 直传的时候，如何保证 token 不被滥用，安全性
- 拖拽上传和粘贴上传怎么做，要注意哪些点能让用户用得最爽
- 除了上传，也可以反过来说下载（video audio 媒体流等等）
