# P6 Graph

- JavaScript
  - event loop, Node 和浏览器中的差别
  - 设计模式的核心思想
  - 基础算法

- 工程化工具，掌握模块化思想和技术实现方案
  - 初级：
    知道 webpack，rollup 以及他们适用的场景。
    知道 webpack v4 和 v3 的区别。
    脱口而出 webpack 基础配置。
    知道 webpack 打包结果的代码结构和执行流程，知道 index.js，runtime.js 是干嘛的。
    知道 amd，cmd，commonjs，es module 分别是什么。
    知道所有模块化标准定义一个模块怎么写。给出2个文件，能口喷一段代码完成模块打包和执行的核心逻辑。
  - 中级：
    知道 webpack 打包链路，知道 plugin 生命周期，知道怎么写一个 plugin 和 loader。
    知道常见 loader 做了什么事情，能几句话说明白，比如 babel-loader，vue-loader。
    能结合**性能优化**聊 webpack 配置怎么做，能清楚说明白核心要点有哪些，并说明解决什么问题，需要哪些外部依赖，比如 cdn，接入层等。
    了解**异步模块加载**的实现原理，能口喷代码实现核心逻辑。
  - 高级：
    能设计出或具体说明白团队研发基础设施。具体包括但不限于：
    项目脚手架搭建，及如何以工具形态共享。
    团队 eslint 规范如何设计，及如何统一更新。
    工具化打包发布流程，包括本地调试、云构建、线上发布体系、一键部署能力。同时，方案不仅限于前端工程部分，包含相关服务端基础设施，比如cdn服务搭建，接入层缓存方案设计，域名管控等。
    客户端缓存及预加载方案。

- React 技术底层
  - 初级：
    知道 react 常见优化方案，脱口而出常用生命周期，知道他们是干什么的。
    知道 react 大致实现思路，能对比 react 和 js 控制原生 dom 的差异，能口喷一个简化版的 react。
    知道 diff 算法大致实现思路。
    对 state 和 props 有自己的使用心得，结合受控组件、hoc 等特性描述，需要说明各种方案的适用场景。
    以上几点 react 替换为 vue 或 angular 同样适用。
  - 中级：
    能说明白为什么要实现 fiber，以及可能带来的坑。
    能说明白为什么要实现 hook。
    能说明白为什么要用 immutable，以及用或者不用的考虑。
    知道 react 不常用的特性，比如 context，portal。
    能用自己的理解说明白 react like 框架的本质，能说明白如何让这些框架共存。
  - 高级：
    能设计出框架无关的技术架构。包括但不限于：
    说明如何解决可能存在的冲突问题，需要结合实际案例。
    能说明架构分层逻辑、各层的核心模块，以及核心模块要解决的问题。能结合实际场景例举一些坑或者优雅的处理方案则更佳。

- react生态常用工具，redux/react-router等。
    - 初级：
    知道 react-router，redux，redux-thunk，react-redux，immutable，antd 或同级别社区组件库。
    知道 vue 和 angular 对应全家桶分别有哪些。
    知道浏览器 react 相关插件有什么，怎么用。
    知道 react-router v3/v4 的差异。
    知道 antd 组件化设计思路。
    知道 thunk 干嘛用的，怎么实现的。
    - 中级：
    看过全家桶源码，不要求每行都看，但是知道核心实现原理和底层依赖。能口喷几行关键代码把对应类库实现即达标。
    能从数据驱动角度透彻的说明白 redux，能够口喷原生 js 和 redux 结合要怎么做。
    能结合 redux，vuex，mobx 等数据流谈谈自己对 vue 和 react 的异同。
    - 高级：
    有基于全家桶构建复杂应用的经验，比如最近很火的微前端和这些类库结合的时候要注意什么，会有什么坑，怎么解决

- 熟悉各种Web前端技术，包括 HTML/XML/CSS 等，有基于Ajax的前端应用开发经验。
  - 初级：
      HTML 方面包括但不限于：语义化标签，history api，storage，ajax2.0等。
      CSS 方面包括但不限于：文档流，重绘重排，flex，BFC，IFC，before/after，动画，keyframe，画三角，优先级矩阵等。
      知道 axios 或同级别网络请求库，知道 axios 的核心功能。
      能口喷 xhr 用法，知道网络请求相关技术和技术底层，包括但不限于：content-type，不同 type 的作用；restful 设计理念；cors 处理方案，以及浏览器和服务端执行流程；口喷文件上传实现；
      知道如何完成登陆模块，包括但不限于：登陆表单如何实现；cookie登录态维护方案；token base登录态方案；session概念；
  - 中级：
      HTML 方面能够结合各个浏览器api描述常用类库的实现。
      css 方面能够结合各个概念，说明白网上那些 hack 方案或优化方案的原理。
      能说明白接口请求的前后端整体架构和流程，包括：业务代码，浏览器原理，http 协议，服务端接入层，rpc 服务调用，负载均衡。
      知道 websocket 用法，包括但不限于：鉴权，房间分配，心跳机制，重连方案等。
      知道 pc 端与移动端登录态维护方案，知道 token base 登录态实现细节，知道服务端session控制实现，关键字：refresh token。
      知道 oauth2.0 轻量与完整实现原理。
      知道移动端 api 请求与 socket 如何通过 native 发送，知道如何与 native 进行数据交互，知道 ios 与安卓 jsbridge 实现原理。
  - 高级：
      知道移动端 webview 和基础能力，包括但不限于：iOS 端 uiwebview 与 wkwebview 差异；webview 资源加载优化方案；webview 池管理方案；native 路由等。
      登陆抽象层，能够给出完整的前后端对用户体系的整体技术架构设计，满足多业务形态用户体系统一。考虑跨域名、多组织架构、跨端、用户态开放等场景。
      mock 方案，能够设计出满足各种场景需要的 mock 数据方案，同时能说出对前后端分离的理解。考虑 mock 方案的通用性、场景覆盖度，以及代码或工程侵入程度。
      埋点方案，能够说明白前端埋点方案技术底层实现，以及技术选型原理。能够设计出基于埋点的数据采集和分析方案，关键字包括：分桶策略，采样率，时序性，数据仓库，数据清洗等。

- Node 服务端

    根据了解的深度分初/中/高级。
    知道 TS 是什么，为什么要用 TS，有 TS 工程化实践经验。
    知道移动端前端常见问题，包括但不限于：rem + 1px 方案；预加载；jsbridge 原理等。
    能说出大概的服务端技术，包括但不限于：docker；k8s；rpc 原理；中后台架构分层；缓存处理；分布式；响应式编程等

## 参考链接

- [阿里前端面试指南，P6/P6+/P7的能力标准都在这儿了](https://zhuanlan.zhihu.com/p/143611353)
- [如何拿下阿里巴巴 P6 的前端 Offer 转载](https://blog.51cto.com/u_15490526/5513563)